В состав Казахстана входят 17 областей, 87 городов (в том числе 3 города республиканского значения (Астана, Алма-Ата, Шымкент), 38 городов областного значения и 47 городов районного значения), 178 районов (в том числе 21 районов в городах: 8 в Алма-Ате, 5 в Астане, 4 в Шымкенте, 2 в Актобе и 2 в Караганде), 30 посёлков и 6668 сёл. В стране 26 поселковых администраций (в том числе 19 состоят из одного посёлка) и 2295 окружных администраций (в том числе 543 состоящих из одного самостоятельного населённого пункта) и 76 сельских администраций. В 2018 году был образован ещё один административный городской район в Астане, территория города Актобе была разделена на 2 административных городских района. Город Байконур имеет особый статус, поскольку до 2050 года он передаётся в аренду России для космодрома Байконур[15].

В 2022 году были созданы три новые области: Абайская (выделена из Восточно-Казахстанской области, ранее именовалась Семипалатинской), Жетысуская (выделена из Алматинской области, ранее именовалась Талды-Курганской) и Улытауская (выделена из Карагандинской области, ранее именовалась Джезказганской).